
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Полная виртуализация использует гипервизор в качестве посредника для общения между гостевой ОС и оборудованием.
Паравиртуализация отличается от полной тем, что некоторые устройства могут быть доступны напрямую для гостевой ОС, для этого необходимо модифицировать ядро гостевой ОС и это позволяет повысить скорость работы гостевой ОС.
Виртуализация уровня ОС не использует гипервизор, используется одна установленная ОС, в которой создаются изолированные контейнеры, каждый контейнер представляет из себя отдельную виртуальную машину.


## Задача 2

Для высоконагруженных без данных чувствительных к отказу подойдет паравиртуализация, т.к. это обеспечит высокую скорость обмена данных с носителями информации.
Для веб-приложений подойдет виртуализация уровня ОС, т.к. нет необходимости в множестве одинаковых гостевых ОС.
Для Windows системы для использования бухгалтерским отделом подойдет физический сервер или виртуализация уровня ОС, т.к. в Windows невозможно модифицировать ядро ОС.
Для системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU подойдет физический сервер или паравиртуализация, т.к. они позволят обеспечить быстрый обмен данными, между ОС и видеоадаптером.


## Задача 3

3.1 VmWare vSphere универсальный инструмент, который поддерживает кластеры, репликацию данных, автоматизированное резервное копирование, а также ОС Linux и Windows.

3.2 Вполне подойдет KVM как бесплатное open source решение для небольшой инфраструктуры Windows и Linux.

3.3 Proxmox open source-решение, которое поддерживает Windows и Linux, совместимо с многим оборудованием, весьма производительное и в базе поддерживает весь необходимый функционал.

3.4 Лучше всего подойдут облачные решения, т.к. можно быстро и автоматизированно развернуть рабочее окружение.


## Задача 4

При использовании гетерогенной среды виртуализации нет единообразия и одной структуры, к каждой среде виртуализации нужен свой подход, возрастает количество оборудования, вместе с этим растёт риск отказов, тратится больше времени на обслуживание такой среды. По возможности лучше отказаться от использования гетерогенный среды виртуализации и выбрать какой то один продукт, который будет отвечать всем необходимым требованиям.

