# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

>В начале лучше использовать изменяемый тип инфраструктуры, далее по мере развития проекта лучше перейти на неизменяемый тип инфраструктуры.

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

>Лучше отказаться от центрального сервера.

3. Будут ли агенты на серверах?

>Агентов не будет, т.к. отсутствует центральный сервер.

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 

>Да, средства для управления конфигурацией будут и они уже используются в компании.

 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 

>Ansible, Terraform, Docker.

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

>На начальном этапе этих инструментов будет достаточно, по мере развития проекта возможно использование новых инструментов, но многое зависит от того в какую сторону и как будет развиваться проект.

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```
insane@ubuntu-test:~$ terraform version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.                                          html

```


## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

```
root@ubuntu-test:/home/insane# tfenv install 0.12.0
Installing Terraform v0.12.0
Downloading release tarball from https://hashicorp-releases.website.yandexcloud.net/terraform/0.12.0/terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
###################################################################################################################################################################################################################################### 100,0%
Downloading SHA hash file from https://hashicorp-releases.website.yandexcloud.net/terraform/0.12.0/terraform_0.12.0_SHA256SUMS
No keybase install found, skipping OpenPGP signature verification
Archive:  /tmp/tfenv_download.Q1vjgq/terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
  inflating: /root/.tfenv/versions/0.12.0/terraform
Installation of terraform v0.12.0 successful. To make this your default version, run 'tfenv use 0.12.0'
root@ubuntu-test:/home/insane# tfenv use 0.12.0
Switching default version to v0.12.0
Switching completed
root@ubuntu-test:/home/insane# tfenv version-name
0.12.0

```

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
